na straganie w dzień targowy
takie słyszy się rozmowy:

może pan się o mnie oprze,
pan tak więdnie, panie koprze.

cóż się dziwić, mój szczypiorku,
leżę tutaj już od wtorku!

rzecze na to kalarepka:
spójrz na rzepę – ta jest krzepka!

groch po brzuszku rzepę klepie:
jak tam, rzepo? Coraz lepiej?

dzięki, dzięki, panie grochu,
jakoś żyje się po trochu.

lecz pietruszka – z tą jest gorzej:
blada, chuda, spać nie może.

a to feler -
westchnął seler.

burak stroni od cebuli,
a cebula doń się czuli:

mój Buraku, mój czerwony,
czybyś nie chciał takiej żony?

burak tylko nos zatyka:
niech no pani prędzej zmyka,

ja chcę żonę mieć buraczą,
bo przy pani wszyscy płaczą.

a to feler -
westchnął seler.

naraz słychać głos fasoli:
gdzie się pani tu gramoli?!

nie bądź dla mnie taka wielka -
odpowiada jej brukselka.

widzieliście, jaka krewka! -
zaperzyła się marchewka.

niech rozsądzi nas kapusta!
co, kapusta?! Głowa pusta?!

a kapusta rzecze smutnie:
moi drodzy, po co kłótnie,

po co wasze swary głupie,
wnet i tak zginiemy w zupie!

a to feler -
westchnął seler.